Repository: gemmaro/emberb
Catalog: _translation/*.po
Languages: ja

source: If you're compiling a library to be loaded by Ruby, you have it easy. Any exceptions raised in the API can be rescued as usual in your Ruby code. If you want to rescue an exception in the API, you can use `rb_rescue2()` which is similar to Ruby's `rescue`.
ja: Rubyによって読み込まれるライブラリをコンパイルしている場合、話は簡単です。 APIで投げられるいかなる例外もいつも通りRubyのコードで救出できます。 APIで例外を救出したければRubyの`rescue`と似ている`rb_rescue2()`を使うことができます。

source: The first two arguments are the function to protect and its argument, the next two are the function to call if an exception is raised and its argument. `rb_rescue2()` is a varargs function, so after that comes a list of the exception classes you want to rescue. The last argument should always be `0` to indicate the end of the class list. Like `rescue` in Ruby, any exceptions not in this list will not be rescued. If you just want to rescue `StandardError` (like a blank `rescue` in Ruby), you can use `rb_rescue()` which takes just the first four arguments of `rb_rescue2()`.
ja: 始めから2つの引数は保護する関数とその引数です。その次の2つは例外が投げられた場合に呼ばれる関数とその引数です。`rb_rescue2()`はvarargs関数なのでその後には救出したい例外クラスのリストが来ます。最後の引数は常に`0`で、クラスのリストの末尾を示します。Rubyの`rescue`のように、このリストにない例外は何も救出されません。もし（Rubyでの空の`rescue`のように）`StandardError`を救出したいだけなら、`rb_rescue2()`の最初の4つの引数だけを取る`rb_rescue()`を使うことができます。

source: The API does not provide an easy way to run different rescue code for different exception classes as Ruby does. You'll need to rescue all the classes you want at once and use some kind of switch to handle them separately.
ja: Rubyとは違い、APIではそれぞれの例外クラス用に救出コードを走らせる簡単な方法を提供していません。一旦欲しい全てのクラスを救出して、switchの類を使って個別に取り扱う必要があります。

source: The API also does not directly provide an equivalent to Ruby's `else` i.e. code to run when _no_ exception was raised. One way to do this is using the return value of `rb_rescue2()`. If no exception is raised, it returns the return value of the first (dangerous) function, otherwise the return value of the second (rescue) function. By having these return, say, `Qtrue` and `Qfalse` you can detect which case you are in.
ja: またAPIはRubyの`else`と等価なもの、つまり _何ら_ 例外が投げられなかったときに走るコード、を直接は提供していません。このための1つの方法は`rb_rescue2()`の返り値を使うことです。もし1つも例外が投げられなければ最初の（危険な）関数の返り値を、さもなくば2つ目の（救出）関数の返り値を返します。これらが返すもの、ここでは`Qtrue`と`Qfalse`としましょう、を受け取ることによって、どちらの場合になっているのかを検出できます。

source: If you're embedding the Ruby interpreter in C, you need to be _extremely careful_ when calling API functions that could raise exceptions: **an uncaught exception will segfault the VM and kill your program**. You could call `rb_rescue2()` with `rb_eException`, but there's another approach for rescuing all exceptions:
ja: RubyインタプリタをCに埋め込みたい場合、例外を投げ得るAPI関数を呼ぶときは _極めて慎重_ にならねばなりません。 **捕捉されない例外はVMをセグフォルトさせてプログラムをキルする**のです。 `rb_eException`と共に`rb_rescue2()`を呼ぶようにできますが、全ての例外を救出する別の手法があります。

source: Like `rb_rescue2()`, the first two arguments are for calling the function to protect. However, like `rb_eval_string_protect()`, if an exception is raised it returns `Qnil` and sets `state` to some nonzero value. If you want to re-raise the exception, pass `state` to `rb_jump_tag()` (this also works for the state from the other `*_protect()` functions).
ja: `rb_rescue2()`と同様、最初2つの引数は保護する関数を呼び出すためのものです。しかし、`rb_eval_string_protect()`のように、例外が投げられれば`Qnil`を返し`state`を非ゼロの値に設定します。例外を再度投げたければ`state`を`rb_jump_tag()`に渡してください（これは他の`*_protect()`関数からの状態についても同じことが言えます）。

source: `rb_ensure()` is similar to `rb_rescue()` except that it doesn't do anything about exceptions and the second function is _always_ called after the first. That may sound simple enough, but that means that if you want the usual `begin; rescue; ensure; end` structure as in Ruby, you'll need another layer of wrapping:
ja: `rb_ensure()`は`rb_rescue()`に似ていますが、例外を関知しないことと2つ目の関数が _常に_ 1つ目のものの後に呼ばれる点で異なります。充分に単純に思われるかもしれませんが、これが意味しているのは、もしRubyでするような通常の`begin; rescue; end`の構造が欲しければ、梱包に別の層が必要になってくるということです。

source: Like `ensure` in Ruby, the return value of `ensure_func()` is never used. If no exception occurs, `rb_rescue()` will return the value of `begin_func()` which returns the value of `dangerous_func()`. If an exception does occur, `rb_rescue()` returns the value of `rescue_func()`.
ja: Rubyでの`ensure`のように、`ensure_func()`の返り値は決して使われません。何も例外が起きなければ`rb_rescue()`は`begin_func()`の値を返します。ここで、`begin_func()`は`dangerous_func()`の値を返します。もし例外が発生したら`rb_rescue()`は`rescue_func()`の値を返します。

source: Definitions, Declarations
ja: 定義、宣言

source: So far we've been creating and modifying objects directly in the VM's memory, but none of our API calls have had a visible effect _within the Ruby code_: a `String` made with `rb_str_new_cstr()` can only be accessed from C by default.
ja: ここまでVMのメモリ内で直接オブジェクトを作ったり変更したりしてきましたが、どのAPI呼び出しも _Rubyのコードの内部_ での目に見える効果はありませんでした。 `rb_str_new_cstr()`で作られた`String`は、既定ではCからのみアクセスできます。

source: There are a few ways to make things visible to Ruby but they all work the same general way: by defining some name that Ruby can access e.g. a variable name, a method name, etc. A general warning though: unlike Ruby, **the API lets you give things invalid names**. Ruby will raise a `SyntaxError` or `NameError` if you try to name a class `foo` (not constant) or an instance variable `bar` (no `@`), but the API will happily create them. The API handles this by **not exposing invalid names to Ruby**. Since that's probably not what you want, double check the names you choose!
ja: Rubyから見えるようにするにはいくつかの方法がありますが、全て同じ汎用的な仕組みではたらきます。その共通するところはRubyがアクセスできる何らかの名前を定義するという点です。例えば変数名やメソッド名などです。しかし注意を呼び掛けておきましょう。Rubyとは違い、**APIでは不正な名前を与えることができます**。クラスに`foo`（定数でない）やインスタンス変数に`bar`（`@`がない）を名付けようとするとRubyは`SyntaxError`や`NameError`を投げるでしょうが、APIは嬉々としてそうした名前で作り、**不正な名前をRubyにさらけ出さない** ようにして対処します。そうしたいわけではないでしょうから、選ぶ名前はダブルチェックしてくださいね。

source: Most of the API functions in this section correspond closely to metaprogramming methods in Ruby. When you're trying to do something using the API, it can be helpful to think about how you would do it in Ruby using only metaprogramming method calls. For example, rather than `class Foo; def bar; end; end`, think `Foo = Class.new; Foo.define_method(:bar) {}`.
ja: この節のほとんどのAPI関数はRubyのメタプログラミングに近いです。APIを使って何かしようとするときは、Rubyでメタプログラミングのメソッド呼び出しだけを使ってするとしたらどうするだろうと考えると役立つことがあります。例えば`class Foo; def bar; end`とするのではなく、`Foo = Class.new; Foo.define_method(:bar) {}`と考えるのです。

source: Global Variables
ja: 大域変数

source: The simplest way to deal with globals is:
ja: 大域変数を扱う一番簡単な方法は以下です。

source: If you're frequently accessing Ruby's globals, you can set up a `VALUE` which will be automatically synchronized with one.
ja: Rubyの大域変数に頻繁にアクセスするときは`VALUE`を準備しておけば自動的に同期が取られます。

source: The `VALUE` should be initialized before you create the global in Ruby and it should be global in C as well—you don't want it to go out of scope while Ruby is using it! For `rb_define_hooked_variable()`, you can pass `NULL` for the getter/setter if you want to synchronize normally for that operation. Or you can throw out `global` entirely with `rb_define_virtual_variable()` though of course the getter and setter _must_ be defined in that case.
ja: `VALUE`はRubyで大域変数を作る前に初期化するべきで、そうしておけばCでも大域変数になります。 Rubyが使っている間はスコープを外れてほしくはないですからね。 `rb_define_hooked_variable()`にすると、そうした操作で通常の同期をしたい場合にゲッターやセッターに`NULL`を渡すことができます。 もしくは`rb_define_virtual_variable()`で完全に`global`を投げ出すこともできますが、もちろんゲッターとセッターはそうした場合で定義されている*必要*があります。

source: If you ever create a global `VALUE` in C which is _not_ exposed to Ruby, you must tell the garbage collector about it to prevent it from being prematurely cleaned up:
ja: Rubyに露出 _しない_ 大域変数`VALUE`をCで作った場合、中途半端に掃除されてしまうのを防ぐためにガベージコレクタにそのことを伝えなければなりません。

source: Class and Instance Variables
ja: クラスとインスタンス変数

source: Getting/setting instance variables is similar to the simple way of accessing globals, but of course you need an object to get the variable from.
ja: インスタンス変数の取得と設定は大域変数にアクセスする単純な方法と似ていますが、もちろん変数を取得してくるオブジェクトが必要です。

source: There isn't an automatic way to synchronize instance variables like you can with globals.
ja: 大域変数もそうでしたがインスタンス変数を同期する自動化された方法はありません。

source: To iterate over all instance variables, use `rb_ivar_foreach`.
ja: 全てのインスタンス変数を巡回するには`rb_ivar_foreach`を使ってください。

source: For class variables, the methods are `rb_cv_get()` and `rb_cv_set()` and of course the first argument should be a class object.
ja: クラス変数については、メソッドは`rb_cv_get()`と`rb_cv_set()`があり、もちろん最初の引数はクラスオブジェクトです。

source: Constants ####
ja: 定数

source: Constants are defined similarly, but with the module to define them under:
ja: 定数は似たように定義されていますが、それらを配下に置くためのモジュールを伴います。

source: You undefine a constant by setting it to `Qundef`. Getting a constant's `VALUE` is a little nuanced. The API function you call depends on what you want to happen if the constant is _not_ defined in the module you specify:
ja: `Qundef`を設定すると定数は未定義にされます。定数の`VALUE`の取得に関しては少しずつ違います。定数が指定されたモジュールで定義されて _いない_ ときに何が起こってほしいのかに依って呼び出すべきAPI関数が決まります。

source: All of these API calls will get private constants too.
ja: これら全てのAPIはプライベート定数も取得します。

source: Modules and Classes
ja: モジュールとクラス

source: Defining modules is super easy.
ja: モジュールの定義は超簡単です。

source: Classes work the same way but they also need a superclass.
ja: クラスも同じやり方ですが、こちらはスーパークラスも必要になります。

source: Methods
ja: メソッド

source: Here's where it gets interesting. There are many kinds of API calls for defining methods, but before you use any of them you'll need a C function that the method calls. The function must return a `VALUE` and have one `VALUE` argument for the receiver of the method. There are three ways you can define its other arguments:
ja: ここから面白くなってきます。メソッド定義のためのAPI呼び出しには多くの種類がありますが、どれかを使う前にそのメソッドを呼び出すC関数が必要です。その関数は`VALUE`を返しメソッドのレシーバ用の`VALUE`引数を1つ持たねばなりません。他の引数を定義するのには3つの方法があります。

source: So really the API only lets you define two types of methods: ones that take a fixed number of arguments, and ones that slurp up all of their arguments. What about all of Ruby's fancy argument features? Where are optional arguments, options hashes, blocks, and all the mixtures of those?
ja: なので本当のところAPIでは2つの種類のメソッドのみが定義できるのです。且つは固定数の引数を取り、且つは全ての引数を一飲みします。Rubyの素敵な引数の機能はどうなったのでしょうか。オプション引数、オプションハッシュ、ブロック、これらの混在はどこにあるのでしょうか。

source: Parsing Arguments
ja: 引数を解析する

source: Well, if you accept a variable number of arguments you could code all of that logic yourself in the method, and make it _behave_ like it has a fancier method definition in Ruby. Thankfully, the API has a shortcut for doing exactly that. To use it, you should use the C array function definition, then you can pass `argc` and `argv` along to:
ja: さて、様々な個数の引数を受け付けられたら、メソッド内で自力で全ての仕組みをコードに書くことができ、あたかもRubyで凝ったメソッドを定義したように _振る舞わ_ せられます。ありがたいことにAPIにはちょうどそういうことをするための早道があります。それにはC配列関数の定義を使うとよく、それから`argc`と`argv`を以下の流れに沿って渡すことができます。

source: Here `fmt` is a format string describing how the method arguments would look in Ruby. The string can have at most 6 characters, where each character describes a different section of the arguments. The six sections and their corresponding characters are (in order):
ja: ここで`fmt`はメソッド引数がRubyでどのような見た目をしているのかを記述する書式文字列です。文字列は最大6個の文字を持つことができ、そこではそれぞれの文字はそれぞれ異なる節の引数を記述するのです。6つの節と（順番通りに）対応する文字は以下の通りです。

source: The number of leading mandatory arguments: a digit
ja: 先頭にある必須引数の数：数字

source: The number of optional arguments: a digit
ja: オプション引数の数：数字

source: A splatted argument: `*`
ja: 展開される引数：`*`

source: The number of trailing mandatory arguments: a digit
ja: 後ろに続く必須引数の数：数字

source: Keyword arguments: `:`
ja: キーワード引数：`:`

source: A block argument: `&`
ja: ブロック引数：`&`

source: Each section is optional, so you can leave out the characters for things you don't need. Be aware that the parsing of the format string is greedy: `1*` describes a method with one mandatory argument and a splat. If you want one _optional_ argument and a splat you must specify `01*`. Following the format string, you must pass a `VALUE*` for each _Ruby_ argument. The number of pointers passed should equal the "total" of the six sections, though you can pass `NULL` for an argument you don't care about. For example the format string `21*&` should have 5 `VALUE*`s passed (2 mandatory, 1 optional, 1 splatted, 1 block).
ja: それぞれの節は省略できるので、必要ではないものについてはそのための文字を空けたままにできます。書式文字列の解析は貪欲に行われる点に注意してください。`1*`は必須引数と展開を持つメソッドを示しています。1つの _オプション_ 引数と展開であってほしければ`01*`と指定せねばなりません。書式文字列にしたがってそれぞれの _Ruby_ の引数用に`VALUE*`を渡さなければなりません。渡されるポインタの数は6つの節の「合計」に等しいのですが、関心のない引数については`NULL`を渡すことができます。例えば書式文字列`21*&`には5つの`VALUE*`が渡されなければなりません（2つの必須引数、1つのオプション引数、1つの展開、1つのブロックです）。

source: `rb_scan_args()` unpacks `argv` using the `VALUE*`s you pass it and will raise a fitting exception if the wrong number of arguments were passed.
ja: `rb_scan_args()`は渡した`VALUE*`を使って`argv`を開封し、もし誤った数の引数が渡されたときは符牒が合わない旨の例外を投げます。

source: You can also use the return value of `rb_scan_args()` to determine how the function was called. It returns the number of arguments that were passed in Ruby.
ja: `rb_scan_args()`の返り値を使って、関数がどう呼ばれたのかを確定することもできます。そうすることでRubyで渡された引数の数が返ります。

source: Handling Blocks
ja: ブロックの扱い

source: There are two ways to check if your C method has been called with a block:
ja: Cのメソッドがブロック付きで呼ばれたかどうかを確認する方法は2つあります。

source: There are two ways to capture the block as a proc. If you're using `rb_scan_args()` for your method arguments, just include `&` in your format string to get it. If you aren't using `rb_scan_args()`, there's an API call equivalent to `Proc.new` which converts the method's block to a proc:
ja: Procとしてブロックを捕捉する方法は2つあります。メソッド引数に`rb_scan_args()`を使っている場合、書式文字列に`&`を含めるだけで取得できます。`rb_scan_args()`を使っていなければメソッドのブロックをProcに変換する`Proc.new`と等価なAPI呼び出しがあります。

source: If you don't want to capture the block, there are a few ways to yield to it:
ja: ブロックを捉えたくなければ、yieldする方法が2つあります。

source: There's also `rb_yield_values2()` which is like `rb_yield_values()` but instead of varargs the second argument is a `VALUE*`[^yield].
ja: `rb_yield_values()`に似た`rb_yield_values2()`もあり、`varargs`の代わりに2つ目の引数が`VALUE*`になっています[^yield]。

source: You might want to call `super` in your method.
ja: メソッドで`super`を呼びたいことがあるかもしれません。

source: Unlike in Ruby `rb_call_super()` will **not** implicitly pass along the method arguments to the super if you give it no arguments. You must explicitly pass the correct `argc` and `argv` (it _does_ automatically pass `self`). For that reason I recommend using the C array style of method definition if you want to use `rb_call_super()`.
ja: Rubyとは異なり、引数を1つも与えなければ`rb_call_super()`はメソッドの引数をsuperに暗黙に渡すことは**ありません**。明示的に正しい`argc`及び`argv`を渡さなければならないのです（`self`を自動的に渡し*ます*）。そういった理由から`rb_call_super()`を使いたければCの配列スタイルのメソッド定義を使うことをお勧めします。

source: Definition
ja: 定義

source: Setting up the C function is the hard part, now it's easy to define the method in Ruby. Every API call to create a method takes at least the method name (`char*`), a pointer to your C function, and an `argc` describing its arguments. `argc` should be:
ja: Cの関数を用意するのは大変ですが、Ruby用にメソッドを定義するのは簡単です。メソッドをつくるAPI呼び出しは全て最低でもメソッド名 (`char*`)、Cの関数へのポインタ、引数を表す`argc`を取ります。`argc`は以下のようなものです。

source: For a fixed number of arguments, the number of arguments (not counting the receiver)
ja: 引数が一定数のときは、その引数の数（レシーバは数えません）

source: For a variable number of arguments in a C array, `-1`
ja: Cの配列中の引数の数が可変なときは、`-1`

source: For a variable number of arguments in a Ruby Array, `-2`
ja: Rubyの配列中の引数の数が可変なときは、`-2`

source: Everything is pretty self-explanatory from there:
ja: これ以降の全てはかなりそれ自体が分かりやすいものです。

source: There's also a shortcut for defining a method in a module _and_ its singleton class. This is used a lot in `Math`, for example, letting you `include Math` to avoid typing `Math.` before every method call.
ja: モジュール _と_ そのシングルトンクラス中でメソッドを定義する早道もあります。例えば`Math`で多用されており、例として`include Math`とすることで一々メソッド呼び出しで`Math.`と打つのを避けられます。

source: Other Stuff
ja: その他のもの

source: Some simple API functions for class/method definitions:
ja: クラスやメソッドの定義のための単純なAPI関数があります。

source: Data
ja: データ

source: By now you should be able to create and manipulate Ruby classes using the API, but how can you create a Ruby class that encapsulates data from the C world? If your data can be naturally translated into `VALUE`s it's easy: convert and assign to instance variables as usual. But what if your data have no Ruby analog (e.g. data structures defined by some C library)?
ja: 今となってはAPIを使ってRubyのクラスを作ったり操作したりできるでしょう。しかしCの世界でデータをカプセル化するRubyのクラスを作るにはどうすればよいのでしょうか。データが自然に`VALUE`に翻訳できるのであれば簡単です。いつも通り変換してインスタンス変数に代入すればよいです。でもデータに、Rubyでいうところのこれ、といったものがないとしたらどうでしょうか（例：何らかのCのライブラリで定義されたデータ構造）。

source: The API lets you encapsulate C data by creating a `VALUE` of the desired class and then storing a `void*` pointing to the C data inside the Ruby object. Then whenever you need access to the C data, you can unpack the pointer and cast it back to the correct type. But where does this encapsulation occur? Let's answer that question with a question: what happens when you tell Ruby to create an object using `new`? Basically this:
ja: APIを使うと、所望の`VALUE`を作り、Rubyのオブジェクトの中にCのデータを指す`void*`を格納することで、Cのデータをカプセル化できます。そうしてCのデータにアクセスする必要が生じたら、ポインタを開封して正しい型に変換し戻せばよいのです。しかしどの時点でこのカプセル化は起こるのでしょうか。その質問へは次の質問でもって答えましょう。`new`を使ってオブジェクトを作るようRubyに伝えたとき何が起こるでしょうか。基本的にはこうです。

source: Before calling the _instance method_ `initialize` that we know so well, `new` first calls the _class method_ `allocate` to actually create the object. That is the method you'll need to define if you want your objects to wrap C data. The following example creates a class `Foo` which wraps an `int` that can be set by `initialize`:
ja: 私達がよく知っている _インスタンスメソッド_ `initialize`を呼ぶ前に、`new`は最初に _クラスメソッド_ `allocate`を呼んで実際にオブジェクトを作るのです。これこそが、Cのデータを包み込むオブジェクトが欲しい場合に定義する必要のあるメソッドです。以下の例は`initialize`によって設定できる`int`を包むクラス`Foo`を作っています。

source: In most cases you'll probably be wrapping something more complicated (like a `struct`), but the principles will be the same. After allocating the C data, we use the `TypedData_Wrap_Struct()`[^oldwrap] macro to wrap the pointer in a `VALUE`. This wrapping takes three arguments: the class of the object (`self` because we're in a class method), a pointer to a struct, and the data pointer to be wrapped. The tricky part is the struct pointer; it provides additional information for internal use by Ruby:
ja: ほとんどの場合（`struct`のような）もっと複雑なものを包むことになりそうですが、基本は変わりません。Cのデータをアロケートした後は、`TypedData_Wrap_Struct()`[^oldwrap]マクロを使って`VALUE`中のポインタを包みます。この梱包には3引数要ります。オブジェクトのクラス（クラスメソッドにいるので`self`です）、構造体へのポインタ、そして梱包されるデータのポインタです。引っ掛かりやすいところは構造体ポインタにあります。このポインタはRubyが内部的に使う追加情報を提供するものです。

source: `wrap_struct_name` is a string used by Ruby to identify your type. It doesn't really matter what it is as long as it's sensible and unique
ja: `wrap_struct_name`はRubyによって使われる文字列で、型を識別するために使われます。意味が通っていて一意である限り本当に何でも構いません

source: `function` is a struct containing several function pointers for use by the garbage collector
ja: `function`はガベージコレクタによって使われるいくつかの関数ポインタを含む構造体です

source: `dmark` will be described later, but as long your C data doesn't point to any Ruby objects you don't need it
ja: `dmark`については後述しますが、CのデータがRubyのオブジェクトを指さない限り不要です

source: `dfree` will be called when your object is destroyed and should free all memory allocated by the object
ja: `dfree`が呼ばれるのは、オブジェクトが破棄されオブジェクトによってアロケートされた全てのメモリが解放されるときです

source: `dsize` is called by Ruby to check how much memory your object is taking up. It _can_ be omitted, but it's polite to include it
ja: `dsize`はがRubyから呼ばれるのはオブジェクトがどの位メモリを取っているのか確認するときです。省略も _可能_ ですが、含めておくのが誠実というものです

source: `data` can point to arbitrary data. Think of it as wrapping C data at a class level. Also not manadatory
ja: `data`は任意のデータを指すことができます。Cのデータをクラス水準で包んだものと考えてください。こちらも必須ではありません

source: `flags` lets you enable additional optimizations when your objects are garbage collected. As long as your `dfree` function doesn't unlock the [GVL](#c-in-ruby-threads) (why would you do that???) you can safely set it to `RUBY_TYPED_FREE_IMMEDIATELY` for a slight performance improvement
ja: `flags`を使うとオブジェクトがガベージコレクトされたときの追加の最適化を有効にします。`dfree`関数が[GVL](#c-in-ruby-threads)を解放しない限り（そうしたいことなんてあるのでしょうか）、`RUBY_TYPED_FREE_IMMEDIATELY`を安全に設定することで僅かに効率性の向上が得られます

source: If you don't set some of these members, you should zero them out so that Ruby doesn't accidentally read garbage data. That's why I used C99's [designated initializer][desinit] syntax in the example above: any members you omit will be safely cleared by the compiler.
ja: これらの要素を設定しない場合はRubyがうっかりゴミデータを読まないようにゼロにしてしまうべきです。上の例でC99の[明示初期化子][desinit]構文を使っているのはそのためです。どの要素を省いてもコンパイラによって安全に掃除された状態になっています

source: `VALUE`s that wrap C data will have type `T_DATA` with respect to the [`TYPE()` macro](#value). This helps ensure a clear separation between native Ruby objects and those wrapping C data.
ja: Cのデータを包む`VALUE`は、[`TYPE()`マクロ](#value)に関しては型`T_DATA`を持ちます。これはRuby固有のオブジェクトとCのデータを包んでいるオブジェクトとの間の区別を明確にする補助になります。

source: Once you've done all of that work to wrap up the C data, getting it back out is easy: `TypedData_Get_Struct()` takes the object to unwrap, the C type of the underlying data, the same struct pointer as before, and the pointer to assign the data to.
ja: 一旦Cのデータを包み込む作業が全部終わったら、元に戻すのは簡単です。`TypedData_Get_Struct()`は開封するオブジェクト、通底するデータのCの型、前と同じ構造体ポインタ、そしてデータを代入するポインタを取ります。

source: This separation of allocation and initialization doesn't jive with [RAII][raii], so if you're using C++ you will probably want to use [placement new][place] when wrapping data. If you're having trouble splitting up allocation and initialization, you can just wrap your data in a `struct` and do the _actual_ allocation in `initialize`.
ja: このアロケーションと初期化は[RAII](raii)を誤魔化すことはないので、C++を使っているなら恐らくデータを開封するときに[配置new][place]を使うことになるでしょう。 アロケーションと初期化を分離するのが難しければデータを`struct`に包み*実際の*アロケーションを`initialize`ですることもできます。

source: In simple cases (like the previous example) you can make your code a little less verbose. If the function to free your data just calls `free()` as in the example, you can pass `RUBY_DEFAULT_FREE` for `dfree` and Ruby will free it for you (**don't** use `NULL` unless you like memory leaks). Similarly, if your allocation is just a `malloc()` as in the example, the macro `TypedData_Make_Struct()` does the allocation for you _and_ wraps it. We could shorten the previous example as such:
ja: （前の例のような）単純な場合ではコードをもっと冗長にならないようにできます。 例にあるようにデータを解放するのに`free()`を呼ぶだけなら、`dfree`に`RUBY_DEFAULT_FREE`を渡すことでRubyが代わりに解放してくれます（メモリリークがお好みでなければ`NULL`を使わ*ない*でください）。 同様にアロケーションで上の例のように単に`malloc()`だけでいいなら、`TypedData_Make_Struct()`がアロケーションをやってくれて、*且つ*梱包もしてくれます。 以前の例を以下のように短くできます。

source: Marking
ja: マークする

source: That `dmark` pointer in the type structure above is the pointer to your object's "mark function". This is so named because of the garbage collector's "mark and sweep" algorithm. The basic idea behind mark and sweep is that when the garbage collector needs to free up memory, it performs two passes: the first (mark) pass iterates through every _referenced_ Ruby object and marks it as active, then the second (sweep) pass iterates through every _allocated_ Ruby object and frees the ones that haven't been marked active.
ja: 上の型構造体中の`dmark`ポインタはオブジェクトの「マーク関数」へのポインタです。これはガベージコレクタの「マーク・アンド・スイープ」アルゴリズムに因んでいます。マーク・アンド・スイープの背景にある基本的な考え方において、ガベージコレクタがメモリを解放する必要があるときに2つの工程を実施します。最初の工程（マーク）では全ての _参照されている_ Rubyのオブジェクトを巡回し活性と印を付けます。それから2つ目の工程（スイープ）では全ての _アロケートされた_ Rubyのオブジェクトを巡回し、活性と印が付けられていないものを解放します。
